
# Yahan Luo 1113 Assignment
<details>
<summary>Part 1：图文呈现 </summary>

## 把未成年犯关进监狱，真的是最好的选择吗？

10月24日，杀害10岁女孩的大连少年蔡某某被依法判处收容教养，为期3年。消息一出，立刻有人在网络上表示该惩罚太轻，认为三年教养之后，蔡某某尚未满18岁，仍有再犯的可能；应该延长其收容教养的时间，或将其直接收押进监狱。

然而，从数据上来看，**把犯罪未成年人关进监狱并不能带来重犯率的降低；收容时间越长，重犯率甚至可能会越高。**

我国刑法第 17 条第 4 款规定“因不满十六周岁不予刑事处罚的，责令他的家长或者监护人加以管教；在必要的时候，也可以由政府收容教养。”

这一制度似乎听起来“名正言顺”，但实则漏洞百出——一方面，很多人根本没有一个稳定而健康的原生家庭，遑论父母能对子女进行有效管教；另一方面，我国并未对“收容教养”性质更清晰的界定。原本用以收容教养的“劳教”场所，也在2013年末被逐渐废弃。即便如此，收容教养也是国内目前惩罚、改造14周岁以下的犯罪未成年人的唯一途径。

而对于已满十四周岁不满十六周岁的未成年犯，“犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投放危险物质罪的，应当负刑事责任。”而已满十六周岁的人犯罪，应当负刑事责任。14周岁以上，18周岁以下的犯罪未成年人都有可能面临牢狱之灾。

**首先，未成年犯是否入狱和重犯率有较大关系。**根据在上海市 D 管教所的调研，过去三年该所羁押的未成年犯重新犯罪的比例平均为 8% ; 而截至 2015 年 6 月份，上海市 58 个关护基地观护帮教的 2984 名涉罪未成年人中，后来重新犯罪的仅为 16 名，重新犯罪的未成年人仅占总数的 0.6% 。

**其次，重犯率和不同性质的收容所相关。**在美国，这一规律显得更为明晰。NCJRS（National Criminal Justice Reference Service）发布的一份公开报告中显示，他们调查了佛罗里达州16779 名曾接受过2年不同程度“青年收容计划”的犯罪未成年人，并记录其获释后一年内因再次犯罪被抓的频率。其中，接受非强制收容计划（Non-residential）的犯罪未成年的再犯率远远低于他人。

<p align="center">
 <iframe src="//datawrapper.dwcdn.net/67k77/0/" frameborder="0" allowtransparency="true" allowfullscreen webkitallowfullscreen mozallowfullscreen oallowfullscreen msallowfullscreen width="600" height="434"></iframe>
</p>

就算是同一级别的收容制度，重犯率也和收容时间长短相关。上述报告显示，同样是最高级别的强制收容计划，重犯率随着收容时间的增加而增加。

<p align="center">
 <iframe src="//datawrapper.dwcdn.net/lRgUj/0/" frameborder="0" allowtransparency="true" allowfullscreen webkitallowfullscreen mozallowfullscreen oallowfullscreen msallowfullscreen width="709" height="297"></iframe>
</p>

究其成因，部分研究显示，未成年犯的年龄较小，心智尚未发展成熟，自身易感性强。对未成年犯适用送进监狱或者长期安置在收容教养所内，容易导致未成年犯在监所相互影响，接触不正确的价值观，接触更多的犯罪手段和渠道，从而促使这类群体的重新犯罪率较高。

另外，只有少部分未成年犯能继续回校读书。大部分未成年犯在获释后已经错过了返校读书的机会，只能直接进入社会寻找工作。这些没有继续接受教育的青少年犯，很难在激烈的就业市场中获得稳定的工作，极容易没有经济来源，再次陷入生活困境，再犯的比率也会显著升高。同样年龄的未成年犯，被收容、羁押的时间越长，其无法返校的几率越大。

由于部分未成年人犯罪等恶性事件的曝光，民间关于降低最低刑事责任年龄的呼声也越来越大。但以牙还牙的同态复仇并非现代社会法制体系所接受。对未成年犯的惩戒也应把重点放在“戒”而非“惩”，目的是让未成年犯们痛改前非、回归社会，不再二次甚至三次犯罪。当下，我国亟需健全完善社区矫正制度，通过建立专门的观护基地，完善与发展工读教育，给未成年犯提供除了监狱和收容教养所以外的第二条甚至于第三条路。

<div align = right style = > 记者 | 罗雅涵 </div>

</details>


<details>
<summary>Part2：过程步骤</summary>

### 角度确立
* 这次的选题比上一次的选题更折磨人，**bug太多了**：:sob:
  * 国内司法数据公开度本来就差，又涉及未成年人犯罪的档案封存制度；
  * 少年法庭审理未成年人案件的裁判文书不公开，大部分时候犯罪的未成年人甚至不会走上法庭。
  * 个人意见：这样的选题，适合仔仔细细讲故事，也适合定性地追问成因，探讨影响，寻求出路————**唯独不太适合从定量上阐述现状。**
  
* 但是没办法，还是要硬着头皮写。:pouting_cat:

* 先是想探讨**下调刑事责任年龄**：
  * 毕竟所有关于这个新闻由头的讨论中，最受争议的就是这一点。大家呼吁的原因不外乎时代改变了，现在的小孩已经不比当年。
  * 我开始也觉得应该下调，直到我反应过来，就算是无限次下调，总有“小恶魔”在最低刑事责任年龄的下面一点，从而逃过法律的制裁。
  * 况且，并不是13岁的犯罪未成年格外多，而是犯罪未成年的数量随着年龄的增长成正比；底线划在14岁，13岁就是最多的；底线划到12岁，11岁就是最多的。
  * 按照这个逻辑，推到尽头就是取消最低刑事责任年龄。:arrow_lower_left:
  
* 可是，**取消最低刑事责任年龄**之后又应该怎么办呢？
  * 依照成年人的刑法去判处吗？如果大连少年蔡某某是一个成年人，其行为多半将会面临死刑的处决。
  * 但根据联合国颁布的《儿童权利公约》规定，"任何儿童不受酷刑或其他形式的残忍、不人道或有辱人格的待遇和处罚。
  * "《联合国人权公约》以及《联合国少年司法最低限度标准规则》也明确规定：未成年人不得适用死刑。
  * 而蔡某某家的门外，明明白白挂着横幅，“杀人偿命”。:no_mouth:
  * 推导到最后，这变成了一个哲学问题：“一个对他人施与‘酷刑或其他形式的残忍、不人道或有辱人格的待遇’，甚至剥夺了他人生命的儿童，是否应该遭受同样的惩罚？” 而我并不认为，一篇新闻报道应该把最后落脚点放在“性本善/性本恶”这样的论调上。:no_good:
  
* 因此，我希望能从**再犯率**这个更加务实的角度来解析青少年犯罪：
  * 我想证明的观点**“把未成年人关入监狱并不是降低少年再犯率的最好途径“**。
  * 但我十分忧虑这个观点本身的逻辑并不是那么站得住脚————未被强制关押的少年犯大多属于轻罪，再犯的概率本来就低，不能和重刑犯做直接对比。
  * 然而事实真的是这样的吗？
  
### 资料收集

* 说起来这个资料收集我也是一把辛酸泪。兜兜转转选好了题，我发现自己给自己挖了一个超级大的坑————**再次犯罪非常不好统计**。因为未成年犯出狱之后，很有可能改名字换定居点远走他乡，这无疑给数据收集增加了难度。别说中国了，美国的数据也不是每一个州都具备，还有许多报告已经过去十几年甚至二十年。
* 但我实在是能力太差（干啥啥不行当:pig:第一名），搜索境外资料的时候因为自己英文没有那么顺溜，看到头晕眼花也没有找到近五年的数据。（其实找到了一些，但是切入的角度并不那么好，而且是各州自己的数据，并不是全国范围内的）无奈最后用了一份**2002年的报告**。
* **2002年啊！！！就比我大三岁！！！这真是莫大的耻辱。**:rage:
* 而国内的数据，唉。:simple_smile:
* 官方的数据，我找到了每一年未成年人犯罪占所有犯罪的比率和未成年犯的数量，另外的数据要么就残破不全，要么就统计样本极其小。
* （这让我更加急不可待地看看大家的作业，都是怎么八仙过海各显神通，用的什么数据啊:sob:）

### 内容呈现
* **首先，我用的是“重犯/再犯“，而没有用“累犯"。**这是因为“2011年5月1日正式生效的《刑法修正案（八）》对一般累犯的构成要件作出重大修改，将一般累犯排除在未成年人次犯罪需予以法定从重处罚的情节之外，确立未成年人不构成累犯原则。”




</details>


<details>
<summary>Part3：信源链接</summary>





</details>
